その喫茶処は
那家咖啡店
我が探偵社の楼閣の一階にあって
在我们侦探社所在大楼的一楼
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
休憩中の探偵社員がよく屯しています
侦探社成员休息时经常聚在那里
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
日听&日校：小伍 gen | 翻译&翻校：小江 mam
皆さん　新しいお仕事です
各位 来新工作了
时轴：Foyzi | 压制：結城結衣
どなたか希望者は
有哪位想接
パース
不做
反動ですかね
是反作用吧
反動だな
是反作用啊
反動だね
是反作用呢
反動？
反作用？
燃え尽き症候群だよ
竭尽全力后就没有动力了
組合戦は創立以来の大激戦だったからね
毕竟「工会」一战可以说是创社以来最大的战斗
白鯨の横浜への落下を防ぐことができて本当によかった
能阻止「白鲸」坠入横滨 真是万幸
しかも
而且
おかげで君は有名人だ
你还一战成名
僕は別にそんな心算で
我也不是为了出名啊
まあ　いい
不过也罢
名前なんて売れても煩わしいことが増えるだけだ
名声越大只会烦恼越多
あれ　国木田さんは
咦 国木田先生呢
国木田君は上
国木田在楼上
なんか逆にやる気出てた
他怎么反倒更有动力了
珈琲お代わり
再来一杯咖啡
はーい
好的
僕　カレー　甘いやつね
我要咖喱 甜的
はいはい
没问题
なんか元気の出るやつ
给我来点能醒神的
二日酔いですか
宿醉了吗
いつもご迷惑をお掛けします
抱歉 老是给你添麻烦
いえいえ
别这么说
迷惑なのは太宰さんがツケを溜めてることくらいですから
只有太宰先生越积越多的欠账才算得上是麻烦
死ぬ前に生命保険だけには入っておいてくださいね
还请您死前务必买人寿保险
その生命力
多么旺盛的活力
君は最高に素敵な女性だね
你真是最棒的女性
それと　軍警から報告がありました
另外 据宪兵报告
組合壊滅後　その遺産を狙った海外の犯罪組織が流入しているようです
「工会」瓦解后 似乎有国外犯罪组织进入横滨 企图夺走遗产
どうせ退屈な連中だろう
想必就是一帮无聊之徒吧
ですが　僕も昨日　この近くで組合の残党を見かけたんです
但是 我昨天也在附近碰见了「工会」的残党
逃げられてしまいましたが
后来被她逃了
彼女は何か金属の箱を持ってました
她手上好像拿着一个金属箱体
まさか探偵社への復讐の為に犯罪組織と組んで　この楼閣に爆弾か何かを…
她该不会为了向我们报仇 想和犯罪组织联手炸了这大楼之类的吧…
じゃ　この店も危ないのかしら
那这家店是不是也有危险
危険は珈琲の苦味と同じです
危险有如咖啡的苦涩
覚悟ある者にとっては　それもまた風味
对愿意品尝的人来说 则别有一番风味
流石店長
店长说得好
珈琲一筋三十年
三十年的老咖啡师
石鹸を使っても　手から珈琲の匂いが取れない男
用肥皂也洗不掉手上的咖啡香
他に取柄がありませんから
我也就懂这个了
店長　渋い
店长真有深度
不器用系伊達男
不善言辞的好男人
珈琲男
应该叫咖啡男
君の中にそっと潜んで絡みつくようにうねってる
在你心中潜藏 在你脑中牵绕
ざわめく違和感の正体はなんだ
究竟是什么扰人心宁
燃え尽きるほど悦に浸って空っぽになった後で
在愉悦中燃尽 徒剩一副空躯
俯く残像は混沌と化してる
落下一片残影化作混沌
同時にそんなに求めないで刺激と安らぎの矛盾を
不要过度企求 摇摆于刺激与安乐的矛盾
ゼツミョーにビミョー狂おしいんです
这绝妙的暧昧令人抓狂
愛される為の行為なんて味わう為に超悩んでさ
挖空心思想品味这感受爱的行为
苦痛で対価を支払い続ける
失魂落魄 一次次付出代价
恍惚に拓く一瞬に心震えるほどに
在陶醉中感受 瞬间震撼心神
もっと感じる苦悩で
继续挣扎苦恼
支配されているのさ　セツナの愛と知っていても
即便知道这是刹那之爱 也甘愿沦为俘虏
毎日来てしまう
每天都想来
矢張り一階にこんな寛げる店があるのが悪いのでは
错就错在一楼有家这么舒适的店吧
一体何が…
这是…
店長
店长
何があったんだい
发生什么事了
太宰さん
太宰先生
店長の指が…
店长的手指…
大した傷じゃあ…ありません
没有…大碍
皆様が無事でよかった
各位没事就好
俺達に計画など要らん
我们不需要计划
暴れまわり　恐怖を刷り込みゃ
只要给点颜色 让他们打从心底惧怕我们
ちっちゃな探偵社は小鳥みたいにさえずるだろうよ
区区侦探社也只能像小鸟一样唯唯诺诺
組合の遺産の在り処をな
说出「工会」遗产的所在之处
それが恐怖っすね
这就是你说的「颜色」吧
ああ　今回の親指の爪は上物だ
嗯 这次收了一件好东西
珈琲の香りだぞ
飘着咖啡香
武装探偵社が動き出したようです
武装侦探社好像有动作了
俺達を探しにか
是来找我们吗
無駄なことを
白费功夫
俺達犯罪組織「ザアパルク」は罪が重いほど　地位が高くなる
在我们犯罪组织「The Park」里 罪状越重的人地位也越高
隠れ家は四日ごとに変わり　国際警察でも追ってこれん
每四天换一次藏身处 连国际警察也追查不到
仮令ここを見つけても　重装備の凶悪犯に監視カメラ
即使他们找上门来 也有全副武装的残暴罪犯和监视器
それに電話一つで地元の犯罪組織も駆けつけてくる
只要我一通电话 当地的犯罪组织就会前来增援
そして　あの扉
还有那扇门
銀行にも使われる重鉄扉で
那是银行也在用的重型铁门
爆弾でもびくともせん
炸弹也耐它不何
せいぜい苦しんで…
等着吃苦头…
莫迦な　この隠れ家を見つけられる筈が…
不可能 你们怎么会找到这藏身地…
乱歩さんが五秒で割り出したよ
乱步先生5秒钟就找出来了
か…監視カメラは
监…监视器呢
武装した見張りは
武装门卫呢
君達にはお礼を云わないと
得谢谢你们
おかげでやる気が出た
让我们拿出干劲了
まだだ
还没完
電話一本で
只要我打个电话
ここいらの犯罪組織が駆けつけてくるんだ
这一带的犯罪组织就会赶来
莫迦か　お前ら
你们是不是傻
横浜を知らないにもほどがある
对横滨也太无知了
あの武装探偵社を怒らせたら　命がいくつあっても足りん
敢招惹那武装侦探社 就等着见阎王吧
俺達は降りる
我们可不干
あんた　指の爪を剥ぐんだって
听说你爱拔指甲啊
いい趣味してるじゃないか
这兴趣不错
今日は久しぶりに楽しめそうだ
今天难得能玩一回了
落ち着く
闲着真舒服
結局　組合の遺産って何だったんでしょうね
「工会」的遗产到底是什么啊
そんなものはないよ
根本没有所谓的遗产
あったとしても　既に他の奴が回収してる
就算有 也早就被其他人拿走了
今回の奴らは大方そいつからの偽情報に踊らされたのだろう
这帮人恐怕就是被那个人的假情报利用了
そういえば　組合の残党って…
说起「工会」的残党…
お帰りなさい
你回来了
皆さんにも紹介しておきましょう
给大家介绍一下
うちの新入り　ルーシーです
这是我们店的新员工 露西
なんでここにいんの
你怎么在这里
なんとなくよ
要你管
電網潜り？
黑客？
これから凄腕の情報屋に会う
我们要去见一个高超的情报贩子
凄腕の電網潜り
高超的黑客
奴は元探偵社員だ
他以前是侦探社的
お知合いなんですか
你认识他吗
まぁ　腐れ縁だ
嗯 一段孽缘
今日はそいつにこいつを調べさせる
今天要让他帮忙调查这个
それって　白鯨の制御端末
这是「白鲸」的控制终端
問題はここだ
问题在这里
中に貼られた遠隔干渉チップ
里面植入了远程劫持芯片
こいつが土壇場で制御を奪い　白鯨を横浜に激突させようとしたのだ
它在紧要关头夺取了控制权 企图让「白鲸」坠入横滨
そんな　何もしてないのに
怎么会这样 我什么都没按啊
寄越せ
拿来
こいつを仕掛けた奴は組合すら利用し
动手脚的人不惜利用「工会」
横浜壊滅を目論んだわけだ
就为了毁灭横滨
手掛かりはこのチップのみ
目前的线索只有这个芯片
次の手を打たれる前に　黒幕を闇から引き摺り出さねばならん
我们要在下次袭击来临前 把幕后黑手揪出来
花袋　俺だ　這入るぞ
花袋 是我 我进来了
なんだ　この塵は
这垃圾山是怎么回事
足の踏み場もないではないか
堆得都没处落脚了
たまにはその万年床から出て　部屋を掃除しろ
你别赖在这从不收拾的被窝里 抽空打扫房间啊
この
你这个
引籠りが
家里蹲
儂はもう駄目じゃあ
我不行了
またか
又来了
今度はなんだ
这次又怎么了
蒲団の外は地獄じゃあ
被窝外面就是地狱
美しきものは空の上
美丽的事物远在云端
楽しげなるものは海の底
有趣的东西深藏海底
国木田さん　この人が？
国木田先生 就是他？
ああ
嗯
花袋の異能力は視界内にある電子機器を触れずに操る
花袋的异能可以凭空操控视野内的电子器械
その処理速度は常人の数十倍
处理速度是常人的几十倍
前武装侦探社员
——
—————
田山花袋。
数十倍って　これ全部を？
几十倍？这些都是他操控的？
軍の電脳戦に匹敵する能力だ
他的能力足以抗衡军队的网络战
尤も　一番心安らぐ場所でなくては　集中できんらしく
不过 他好像只有在最让他心安的地方才能集中精神
異能力が発揮されるのはその蒲団の中のみだが
所以只能在那被窝中发挥异能
それも今は昔
这也是过去的事了
心乱れ　異能力も使えぬ儂は
我如今心烦意乱 无法使用异能
今やこの部屋で一番でかい生塵に過ぎぬ
只能算是这房间里最大的厨余垃圾
異能力が使えんだと
你说用不了异能？
何故だ
为什么
そ…それが
因…因为
走廊勿吵
恋煩い？
相思病？
あれは三日前　儂は衝撃の出逢いをしたのじゃあ
三天前 我邂逅了撼动心灵的女性
かの「黒髪の撫子」と
那位「黑发抚子」
百合の如く嫋やかな立ち姿
她的站姿如百合一般柔美
夢幻と見紛うその儚き気配
她散发出的氛围如梦如幻
五百米先からでも心奪われた
我在500米开外就被她所倾倒
五百米
500米
遠いな
太远了吧
それ　出逢ってません
这不能叫作邂逅吧
儂はその艶姿に瞑眩し
那曼妙身姿令我目眩神迷
写真を一枚撮るだけで精一杯
我拼尽全力才拍了一张照片
慥かに奇麗な人ですね
确实很美
しかーし　所詮は叶わぬ恋
但这场恋爱注定没有结果
女性との会話？
让我跟女人聊天？
鼹鼠と漫談するほうがまだ得意じゃあ
还不如跟鼹鼠闲聊来得自在
矢張り儂にはよしこしか居らぬ
我果然只能跟芳子共度余生了
よしこ？
芳子？
この蒲団の名だ
就是这个被窝的名字
何故蒲団に名前が
为什么给被窝起名字
この現状では　調査は進まんな
现在这样根本没法继续调查了啊
そうか
这样啊
ならば　わかった　こうしよう
我知道了 那就这么办吧
探偵社に…
我就委托侦探社…
「黒髪の撫子」捜しを依頼する
寻找「黑发抚子」
芥川先輩　仕事帰り
芥川前辈 刚下班准备回家
落ち着け
我要冷静
冷静になれ　樋口
冷静下来 樋口
お疲れ様です　先輩
您今天辛苦了 前辈
ご自宅までお送りしましょうか
让我送您回家吧
これだ
完美
凄くさりげない
非常自然不做作
もしかして…
说不定他还会…
「茶でも飲むか」
「进来喝杯茶吧」
とか云って　ご自宅に上げてもらったりして
说着说着就请我进他家里坐坐了
久し振りだな　帰るぞ
好久不见 回去吧
あの女
那个女的…
だ　れ
是  谁
芥川先輩が女性と逢引し　しかも共に自宅へ
芥川前辈在这里跟一个女人见面 还把人带回家
否
不
絶対に何か事情がある
这里面一定有隐情
そう　これは陰謀だ
没错 这肯定是个阴谋
敵組織の刺客？
敌对帮派的杀手？
潜入捜査官？
卧底警察？
いずれにしろ　あの女の正体を暴き
我一定要揭穿她的底细
先輩への陰謀を防がなくては
防止她对前辈下毒手
そう　これは断じて個人的な趣味ではない
没错 这绝对不是出于个人兴趣
任務だ
我是在执行任务
慥か昨日はこの辺りで
我记得昨天就是在这附近…
武装探偵社
武装侦探社
何故奴らがここに
他们为什么会在这里
人虎が持ってるあの写真
人虎手里的那张照片
あの女だ
就是那个女的
武装探偵社と繋がりが…
她竟然跟武装侦探社有关联
しかし　今　探偵社と事を構えるわけには…
但现在不能跟侦探社起争端
武装探偵社との敵対を禁ずる
禁止针对武装侦探社
当面の間はね
这是眼下的方针
しかし　組合は最早解体済み
但是「工会」已经瓦解了
となれば　探偵社との再衝突は不可避かと
那么很难避免跟侦探社再次起冲突
これでも首領として色々考えている
但从首领角度来看 我还有自己的考量
信用しなさい
按我说的办吧
承知しました
遵命
同様の指示を全体に徹底する
向全体成员宣贯我刚才的指示
銀君　これを各部隊へ
银 把这份文件下发到各个部队
何故首領はあんなことを
首领为什么要下这种指示
零細探偵社如きになめられてたまるか
我绝不允许一个小小侦探社小看我们
俺達に何か用か
找我们有什么事吗
ポートマフィアが何の用だ
港口黑手党有何贵干
お前達との衝突は極力避けろとの社長指示だが
虽然社长指示我们要尽量避免与你们起冲突
事と次第に依っては　相手になるぞ
但如果你们不识相 就别怪我不客气了
手練相手に二対一
一挑二 对方还都是高手
状況は最悪
简直糟透了
しかし　先輩の為
但是为了前辈
如何なる手段を用いても
哪怕不择手段
情報を聞き出す
我也要拿到情报
教えてください
求求你们告诉我吧
あなた方の持っているその写真の女性について
你们那张相片上的女人到底是什么人
教えて…と云われても
其实…我们也没什么可说
僕らにも彼女の氏素性はわからなくて
我们也不清楚她的来历啊
恋文を渡すべく捜しているんですが
现在找她也只是为了给她送一封情书
恋文？
情书？
人虎め　意外と大胆
这个人虎 没想到还挺大胆的
待てよ
等等
人虎送出情书
芥川前辈跟那个女的分手
简直是瞌睡有人送枕头
♡
ナイス
干得漂亮
あなたを応援します
我会为你加油的
女性は強く押し切られるのを望むもの
女人都希望受到热烈的追求
でもその前髪はきちんと切るべきですね
不过我建议你还是先把刘海剪一剪吧
服も新調しなさい
再换一身新衣服
恋文を渡すのは彼ではないぞ
送情书的人并不是他
我が恋熱の行方　見届けぬわけにはいくまい
我的恋情是成是败 我必须亲眼见证
花袋
何故蒲団を
为什么披着被子
恋文の主はあなたですか
你就是情书的主人吗
何と云うか
怎么说呢
人虎に輪をかけて望み薄そうな方ですね
跟人虎比起来 你的希望就更加渺茫了
黙らっしゃーい
给我闭嘴
想いの深さならば　誰にも負けぬ
精诚所至 金石为开
第一
最重要的是
貴君はポートマフィアだろう
你不是港口黑手党吗
この花袋　武装探偵社を辞したといえども
我花袋就算从武装侦探社辞职了
犯罪者と馴れ合う心算はなーい
也不会跟罪犯同流合污的
人虎
何故彼はあっちを向いて怒っているんですか
他为什么要对着旁边发脾气
本当に女性と話すの苦手なんだな
他真的没办法跟女人说话啊
いた
人来了
何ィ
什么
な…撫子じゃああ
这…这不是抚子吗
洗濯屋から出てきた
她是从洗衣店里出来的
ではあれは芥川先輩の衣服
那她拿的就是芥川前辈的衣服
色々けしからん
真是岂有此理
最早恋文作戦など当てにならない
情书战术已经靠不住了
私が直接天誅を
我直接替天行道吧
おのれ　逃がすか
可恶 哪里逃
待て　ポートマフィア
站住 港口黑手党
何故信号が急に
红绿灯怎么突然变了
あの身軽な体捌き
这身轻如燕的体术
矢張り敵組織の間者か
她果然是敌人派来的探子
ならば
既然如此
撫子は
抚子…
私が仕留める
儂が守る
就由我来了结你
就由我来守护
しめた　あの奥は袋小路
稳了 那是条死胡同
覚悟
受死吧
皆様　何故ここに
你们为什么会在这里
その髪型と面頬
这个发型和口罩
銀？
银？
で…では　あなたが芥川先輩の…
这…这么说 你是芥川前辈的…
妹ぉ？
妹妹？
芥川の…
芥川的…
妹
妹妹
大丈夫ですか
你没事吧
どうする　花袋
花袋 你要怎么办
お前　ポートマフィアは嫌いだろう
你不是讨厌港口黑手党吗
あなたを一目見た瞬間　儂は美しさの意味を知った
在初次看到你的刹那 我知道了什么叫作「美」
花袋さん　大丈夫でしょうか
花袋先生没事吧
あぁ　その為の恋文だからな
没事 这就是情书的意义所在
元来　岡惚れした相手に想いを告げる度胸など　花袋にはない
花袋本来就没有向心仪对象告白的胆量
だが　いつまでも片思いに係っていては
但如果一直陷入单相思之中
調査ができず　俺が困る
他就没法进行调查 我会很难办
だから奴は進んで玉砕したのだ
所以他踏出这一步 断了念想
泣くだけ泣けば　仕事始めるだろう
等他哭够了 就能回归工作了
花袋さんのことよくご存じなんですね
你真的很了解花袋先生啊
奴が探偵社に戻れば　少しは楽なんだがな
他要是能回到侦探社 我身上的担子也会轻一些
誰かの為　何かを燃やして息ができなくなる
为他人而燃烧 令人难以呼吸
本末は転倒　揺れ動く感情　見失う「らしさ」を
本末倒置 摇摆不定 找寻迷失的「自我」
すくい上げてくれないか　胸がぎゅっと苦しくなるんだ
能将我从揪心的苦楚中拯救出来吗
この悲しみも虚しさも　脈を打つここで
这份悲伤与空虚 都在此处激发
涙　溢れるな　静かに息を吐き出して
噙住泪水 静静呼出这口气
堪えて飲み込んだ　誰にも気付かれないように
隐忍不发 不让任何人察觉
僕「らしさ」ってなんなんだろうか　誰か答えてくれ
什么才叫「找回自我」 有谁能回答我
僕には何がある　何ができる
我拥有什么 还能做什么
風に吹かれて見つめた光
迎着风 注视着那道光
銀　上司として命じます
银 我以上司的身份命令你
「お義姉さん」と呼んでみなさい
叫我「姐姐」
其一
为爱之争
！
其二
父亲的肖像